Le Championnat du monde de judo pour sourds de 2021 se déroule en France, à Versailles.
Déjà prévu auparavant et reporté plusieurs fois en raison de la Covid-19, le Championnat peut enfin avoir lieu.
L'équipe Média'Pi! est heureuse de venir tourner sur place.
Profitons-en pour partir à la rencontre du français Damien Antoine, directeur technique de judo à l'ICSD (International Committee Sport for the Deaf).
Quel est votre sentiment à la suite de cette organisation, tout se passe-t'il bien ?
Pouvez-vous vous exprimer à ce sujet ?
Il faut savoir qu'auparavant, le judo n'était pas la seule discipline présentée, elle l'était également avec le tae-kwando.
Ces disciplines ont débuté officiellement en 2008 à l'ICSD et ont perduré ensemble.
Mais ici, c'est la première fois que nous organisons un Championnat du monde avec une seule discipline.
Centré sur un seul en effet...
Il y avait auparavant trois disciplines organisées en même temps, mais on n'en a retenu qu'une seule, car trop de pays étaient présents aux compétitions.
Il a donc été préférable de s'en tenir à une seule discipline.
C'est également plus de facilités pour l'organisation des groupes.
Parmi les compétiteurs français présents à ce Championnat du monde, nous constatons avec surprise la présence de Cyril Jonard, judoka sourdaveugle très réputé, qui participe toujours malgré ses 45 ans.
En voici donc une opportunité !
Nous avions déjà auparavant réalisé son portrait, nous allons cette fois-ci le rencontrer en chair et en os.
Aujourd'hui, c'est le Championnat du monde de judo à Versailles.
Que ressentez-vous ?
Je suis très satisfait d'avoir décroché la médaille d'argent à la finale du Championnat, à Versailles.
J'ai déjà été neuf fois champion du monde pour sourds.
Cette fois-ci, j'ai décroché l'argent, juste en dessous.
Je souhaitais réussir une dixième fois mais c'est normal, j'ai 45 ans contre un jeune de 18 ans.
Nous sommes deux Français à être montés sur le podium en finale.
J'en suis très content, c'est important pour la jeune génération française.